Data Privacy

Sämtliche von Ihnen mitgeteilte personenbezogenen Daten (das sind z.B. Anrede, Name, Anschrift, E-Mail-Adresse, Telefonnummer, Telefaxnummer, Bankverbindung, Kreditkartennummer) werden wir ausschließlich gemäß den Bestimmungen der geltenden Bestimmungen des deutschen Datenschutzrechts erheben, verarbeiten und speichern, soweit sie uns im Rahmen der Nutzung der Software und des sonstigen Angebots von Docear überhaupt übermittelt werden.
	Die von Ihnen mitgeteilten personenbezogenen Daten, wie z.B. Name, Adresse, E-Mail-Adresse, werden wir grundsätzlich nicht an Dritte weitergeben. Wir werden lediglich anonymisierte Nutzer-IDs und, je nach vom Nutzer gewählten Funktionsumfang, Daten aus Nutzerdokumenten und -inhalten (z.B. mind maps) zum Zweck der Analyse und Weiterentwicklung der Software und des sonstigen Angebots von Docear verwenden.
	Im Rahmen der Zurverfügungstellung der Software und der Speicherung von Daten beauftragen wir Dienstleister, z.B. den Hosting-Provider, bei dem die von den Nutzern im Rahmen der Nutzung der Software generierten Daten gespeichert werden. Die Dienstleister sind zur Einhaltung der Datenschutzgesetze verpflichtet.

2.	Ihr Recht auf Auskunft
	Nach dem Bundesdatenschutzgesetz haben Sie ein Recht auf unentgeltliche Auskunft über Ihre gespeicherten Daten sowie ein Recht auf Berichtigung, Sperrung oder Löschung dieser Daten.

3.	Informationen und Kontaktaufnahme, falls Sie der Nutzung Ihrer Daten widersprechen wollen
	Soweit Sie weitere Informationen wünschen oder die von Ihnen ausdrücklich erteilte Einwilligung zur Verwendung Ihrer Daten abrufen oder widerrufen wollen bzw. der Verwendung Ihrer Nutzungsdaten widersprechen wollen, wenden Sie sich bitte an info@docear.org.

4.	Newsletter und Release Information
	Einen Newsletter und andere Informationen werden wir Ihnen nur auf ausdrücklichen Wunsch übermitteln. Sie können diese Funktion im Rahmen der Registrierung auswählen.

5.	Hinweis zu der Verwendung von Cookies:
	Wir setzen sogenannte „Cookies“ ein, um die Nutzung der Software zu analysieren und diese weiter entwickeln zu können. 
	Cookies sind Textdateien, die vom Browser auf Ihrem Computer gespeichert werden und Informationen über Ihre Benutzung unserer Webseite enthalten. Wir verwenden Cookies etwa um zu analysieren, welche Webseiten sie wie oft und in welcher Reihenfolge besuchen. Weitere Cookies setzen wir zu statistischen Zwecken ein. Diese verbleiben dauerhaft auf Ihrem Computer, sofern Sie sie nicht zuvor löschen. Über diese Cookies werden keinerlei personenbezogene Daten ermittelt.
	In der Standard-Einstellung akzeptiert Ihr Browser Cookies, so dass Sie keine spezielle Einstellung vornehmen müssen, damit Cookies auf Ihrem Computer gespeichert werden können. Wenn Sie die Speicherung von Cookies deaktivieren möchten, so können Sie weitere Informationen hierzu der Hilfe-Funktion in der Menüleiste Ihres Browsers entnehmen. Bitte beachten Sie aber, dass das Abschalten von Cookies die Nutzung der Webseite einschränken kann. Wir empfehlen, die Verwendung von Cookies zuzulassen, da ansonsten die Möglichkeit besteht, dass die Funktionalität der Webseite eingeschränkt ist.

6.	Verwendung von Google Analytics
	Diese Website benutzt Google Analytics, einen Webanalysedienst der Google Inc. („Google“). Google Analytics verwendet sog. „Cookies“, Textdateien, die auf Ihrem Computer gespeichert werden und die eine Analyse der Benutzung der Website durch Sie ermöglichen. Die durch den Cookie erzeugten Informationen über Ihre Benutzung dieser Website werden in der Regel an einen Server von Google in den USA übertragen und dort gespeichert. Im Falle der Aktivierung der IP-Anonymisierung auf dieser Webseite, wird Ihre IP-Adresse von Google jedoch innerhalb von Mitgliedstaaten der Europäischen Union oder in anderen Vertragsstaaten des Abkommens über den Europäischen Wirtschaftsraum zuvor gekürzt. Nur in Ausnahmefällen wird die volle IP-Adresse an einen Server von Google in den USA übertragen und dort gekürzt. Im Auftrag des Betreibers dieser Website wird Google diese Informationen benutzen, um Ihre Nutzung der Website auszuwerten, um Reports über die Websiteaktivitäten zusammenzustellen und um weitere mit der Websitenutzung und der Internetnutzung verbundene Dienstleistungen gegenüber dem Websitebetreiber zu erbringen. Die im Rahmen von Google Analytics von Ihrem Browser übermittelte IP-Adresse wird nicht mit anderen Daten von Google zusammengeführt.
	Sie können die Speicherung der Cookies durch eine entsprechende Einstellung Ihrer Browser-Software verhindern; wir weisen Sie jedoch darauf hin, dass Sie in diesem Fall gegebenenfalls nicht sämtliche Funktionen dieser Website vollumfänglich werden nutzen können. Sie können darüber hinaus die Erfassung der durch das Cookie erzeugten und auf Ihre Nutzung der Website bezogenen Daten (inkl. Ihrer IP-Adresse) an Google sowie die Verarbeitung dieser Daten durch Google verhindern, indem sie das unter dem folgenden Link verfügbare Browser-Plugin herunterladen und installieren: http://tools.google.com/dlpage/gaoptout?hl=de

7.	Verwendung von Social Plugins (Facebook)
	(1) Auf der Webseite www.docear.org werden Social-Plugins (“Plugins”) von sozialen Netzwerken verwendet.
	(2) Insbesondere verwenden wird ein plug-in des Sozielan Netzwerks „facebook.com“, welches von der Facebook Ireland Limited Hanover Reach, 5-7 Hanover Quay, Dublin 2 Ireland betrieben wird. (“Facebook”). 
	Die Plug-ins sind mit einem Facebook-Logo gekennzeichnet. Wenn Sie eine Webseite unseres Internetauftritts aufrufen, die ein solches Plug-in enthält, wird von Ihrem Browser eine direkte Verbindung mit den Servern von Facebook hergestellt und der Button von dort geladen. Zugleich erhält das soziale Netzwerk mit dem Aufruf von Ihnen die Information übermittelt, dass Sie die entsprechende Internetseite von uns aufgerufen haben.
	Sind Sie gleichzeitig bei Facebook eingeloggt, ist außerdem die Zuordnung des Seitenabrufs zu Ihrem Profil möglich. Gleiches gilt auch für die Nutzung der Plugin-Funktionen, z.B. durch Anklicken des „Gefällt mir”-Buttons von Facebook. Dabei werden diese Informationen ebenfalls Ihrem jeweiligen Facebook-Konto zugeordnet. So können von dem sozialen Netzwerk gegebenenfalls weitere Nutzungsdaten erhoben und gespeichert werden. Sie können dies verhindern, wenn Sie sich vor Nutzung unserer Website bei Facebook ausloggen.
	Informationen dazu, welche Daten Facebook im Einzelnen zu eigenen Zwecken erheben und weitere Informationen zu Datenerhebung und -verarbeitung und zum Schutz Ihrer Privatsphäre erhalten Sie in der Datenschutzrichtlinie von Facebook, abrufbar unter http://www.facebook.com/note.php?note_id=10150163898150301.
	(3) Informationen dazu, welche Daten Facebook im Einzelnen zu eigenen Zwecken erheben und weitere Informationen zu Datenerhebung und -verarbeitung und zum Schutz Ihrer Privatsphäre erhalten Sie in den Datenschutzerklärungen des jeweiligen Social Networks, dessen Plug-in wir aktuell verwenden.